◆基本宣言◆
《潜航日誌》



《アイテムの使用》



◆メッセージ◆
《集団メッセ》



《メッセ》
→68クロニカ
「あ…？」
幽霊の手は簡単に捕らえることが出来ました。
直接触れた霊の手からは、先程とは比べものにならないほどの強い冷気が感じられます。
「……」
今度の霊は口を開きませんでした。
ただ不思議そうに、掴まれた手を後ろに引きます。
その行為にきっと深い意味などないのでしょう。何となく動かしたくなっただけかもしれません。


→709スフィニールス
『すいへいせん　ですか？』

『おだやかなけしきが　好きなのですね
あなたの　人となりのように』
（笑顔）♪
『わたしも　じこしょうかい　します
名まえは　フィリア　です』
「フィリア」の字だけ、妙に大きく書きました。大切な部分なのでしょう。
『かわいくて　お気に入りの名まえです　なんどでもよんでください』
『なんど」も大きく書きました。ここも強調したいようです。
『わたしは　うたうことが好きです
うたうと　きもちが　おちつきます』
（思案顔）「…」
（穏やか顔）「！」
『それから　わたしとなかよくしてくれる
あなたのようなひとも　好きです！』
恥ずかしげもなく告白めいたことを書き込むと、スフィニールスに向けてにこりと微笑みました。


→1115トラン
「！」
彼が名乗る気配を見せると、うんうん！と何度も大きく頷きます。
どうやら、彼女が一番聞きたかったことは彼の名前だったようです。
「トランさんですね！お名まえをきけて、よかった…」
無事、トランの名を知ることが出来た幽霊はとても満足そうに微笑みました。
それから話の流れに沿って、彼の目、腕、耳、エラへと視線を移していきます。
「まあ。うでと目を、あとから付けたのですか？そんなことが…」
片腕と片目が後から付けられたものだと知った彼女は、驚きと興味に満ちた眼差しでその機械を見つめました。
特に腕の仕組みが気になったのでしょう、見つめる時間が長かったような気もします。
「トランさんは、人にも、おさかなにも、きかいにもみえるふしぎなひとなのですね。」
改めてトランの姿を眺めることで、それまで気にならなかったことも気になりだしたようです。
もっと話を聞きたいと、トランを見つめる目が先程よりもキラキラしている――ようにも見えます。


ただ、恋人がいない発言については一旦きょとんとしました。

「？　　そうなのですか？ではこの先、よい出会いがあると良いですね」
トランに暖かい視線を向け、軽く拳を握って掲げて見せる仕草をします。
「頑張れ！キミならいける！」というエールでしょうか。


→1454イル
「…コワイ…？」
そのたった一言。
それだけで、幽霊から笑みが消えてしまったようでした。
「…コわクナイ？コわくテ、コワくナイ、でスか…？」
言葉の真意が理解出来ず、オウム返しに拙く繰り返します。
「…？　ドウいう、イミでしょう…？わカりまセン。イルさん、ナニがコワイのですカ？」
霊はイルの瞳をじっと見つめました。
片目しか無い虚ろな瞳はちらちらと揺れ動いて、まるでイルの瞳の奥を隅々まで探るかのようです。


→1659リンス
「…？」
少女からの質問のほとんどが、幽霊にはよく分かりませんでした。

彼女には、死んだ覚えがありません。
水の中に沈む――溺れた記憶もありません。

リンスは誰と、何を喋っているのでしょう？

「………」
不思議に思い、幽霊は後ろを振り返りました。
後ろには誰も居ません。何かの死骸も転がってはいなさそうです。
間違いなく、ここに居るのは少女と自分の二人だけ。

幽霊は首を戻して、再び少女の顔を視界に収めます。
「…？？　え…っと、わたし？は、おぼれたことがないので…」
背後をちらちらと気にしながら、しどろもどろといった様子で口をぱくぱくさせます。
何を言っているかは分かりませんが、混乱していることだけは一目で分かるでしょう。


◆基本宣言◆
《通常戦闘台詞》
戦闘開始時
「おさかなさん…」

《練習戦闘台詞》
戦闘開始時
「こんに…」
「！？」
「…！！？」

勝利時
「…その、ええと…」

敗北時
「！　おつよいのですね」
引き分け時
「ありがとう…、ございました…？」