基本宣言◆
《潜航日誌》


◆メッセージ◆
《集団メッセ》


《メッセ》
→68クロニカ
「………うた、ですか？」
頬を青年の両手に包まれながら、ぱち、ぱち、と瞬きをします。
びっくりしたような表情なのは、青年が言葉を発すると思っていなかったからでしょうか。
何秒かの沈黙を保った後、ようやく理解が追いついたとばかりに幽霊はハッと口を開きます。
「…うたは、好きです！うたいます！」
その顔は満面の笑みでした。
そうして頬に添えられた手に自身の手のひらを重ねると、滑り落とすようにその拘束を外します。
「♪」
青年から少しだけ離れて向かい合い、上機嫌にくるんと一回り。
それからゆっくり目を閉じて、静かに息を吸い込む仕草を見せ。

「…〜♪　♪　〜♪…」
彼女の口が旋律を奏で始めます。

それは生ある者には聞こえないかもしれません。
幽霊は穏やかでありながらどこかもの悲しい鎮魂歌のような歌を、とても楽しそうに歌っていました。


→709スフィニールス
『こわがったら　そん　おもしろい考え方ですね
あなたの　とくになれて　よかった』
幽霊は口元に手を添えて上品に笑います。
手で隠していても、隠しきれない嬉しさが口元を更に緩ませるのです。
『わたしが　ようせいだなんて
はじめて　言われました
本当に　ようせいであれば　』…
「……」
指の動きがぴたりと止まりました。
ふいに思い直したように砂を均すと、新たに文字を連ねます。
『スフィニールスさんも　ふわふわしていますよ
うしろの　かみが　ふわふわ　ゆれて
しっぽみたいで　かわいいです』



→1115トラン
「！！！」
トランから悲鳴が上がると幽霊はぱっと手を離しました。
そこでやっと、自分が触れてはいけない部分に触れていたことに気がついたようです。
おろおろしながらも再び機械の腕に手を伸ばして、労るためか今度はさすろうとします。
「………いたい、ですか？」
痛みの具合が気になるのでしょう、何度もトランの顔色を窺っています。


→1454イル
「たカらサガし！タノしそウデスね！」
イルの笑顔につられて、幽霊もまたはしゃいだ声をあげます。
そして足元をきょろきょろと見渡しました。早速宝探しでしょうか、気が早いですね。
「どウいうトコろにタカラものガウまッテいルノでショう？イルさんハ、ワカりまスか？」
しかし彼女は探しものが下手なようで、海の底を見回しては首を傾げるばかりです。


→1659リンス
「……！」
尽きることのない質問を浴びせられ、幽霊はいやいやと頭を振ります。
膨らんだ冷気も収まる気配をみせず、一層鋭さを増してリンスの素肌を掠めていきます。
「…やめて、わからない、いたい、いたい、いたい、いたい…」
口を開けば、独り言のように同じ動きを繰り返すばかり。会話の意思さえ感じさせません。
いいえ、それどころか。

「…いや！！」

頭を押さえることを止めた手のひらが、リンス目掛けて振り下ろされたのです。
それはもしかしたら害意などなく、ただ少女のおしゃべりな口をちょっと塞ぎたかっただけかもしれません。
けれどとっさに出てしまった手は、紛れもなく、明確に、少女の頬を叩こうとしていました。