◆基本宣言◆
《潜航日誌》



《アイテムの使用》



◆メッセージ◆
《集団メッセ》
→1115片目コミュ
→トラン
「…？」
重い物？と首を傾げつつ再び近寄ってきます。
重い物を持った経験はありませんが、物を持つことは出来ます。と、なれば…
「！」
……コクリッ！
全く根拠のない自信を漂わせながら、ひとつ頷いてみせました。

→マグノリア
「！？」
寒気！？それはいけない！
慌てた幽霊はマグノリアに向けて「暖かくな〜れ」と念を送りました。


！！より寒くなった気がする！！


《メッセ》
→465イグニス
「…」
幽霊は俯いて、またしても首を横に振ります。
自分が何者か分からない、ということなのでしょう。
「……、でも！いまはあまり、きにしていません！だって、名まえをいただきましたから！わたしはフィリアなのです！」
ぱっと顔を上げると、今度は満面の笑みを浮かべていました。
無音を語る口は弧を描き、なんとも楽しそうです。
「♪」
そのうちに気分が乗ってきたのか、その場でくるくると回り出します。
非常にマイペースです。


→513フォラン

「………」
不安そうにしているフォラとは裏腹に、言葉を読んだ幽霊はどことなくほっとした表情を浮かべていました。
それでも慎重に、言葉を置いていきます。

「おそろいですね」
霊はゆっくり、瞬きをひとつしました。まるで呼吸を整えるかのようです。
「フォラさんの　言うとおり
わたしも　自分をさがしています」

「どうか　おこらないでください
わたしは　はじめて　あなたや　コウスケさんを見たとき
ちがう　だれかのすがたを　かさねたのです」
「だから　こっそり　あとをついていきました
じっと見ていれば　おもいだせるのではと
自分がだれか　分かるのではと」
「でも　何ひとつ　おもいだせません
こうやって　はなしていても　何も」
「……」
ずらりと並べた言葉を見渡しながら、一息吐きました。
フォラの方をちらっと見て、また言葉を重ね出します。
「それでも　こわくはありません　今は　たのしいです
すてきな名まえをもらいましたから
この名まえが　今のわたしの　すべて」
それが本心なのでしょう。
その言葉を並べる幽霊は、本当に楽しそうでした。
「やさしいフォラさん　あなたは　こわいのですか？
こわいときは　いっしょに　うたをうたいましょう
そうすれば　こわいことは　わすれられますから」
続く言葉からは、純粋な厚意が窺えました。
それなのに、どこかへ引きずり込んでしまいそうな、底の知れない冷たさも感じさせるようでした。



→622フランチェスカ
「もじ…　はい！かけます！」
手のひらを丸め何かを書くような仕草をすると、嬉しそうに頷きます。
筆談出来るという意思表示でしょう。

フランの話をしばしニコニコと聞いていた幽霊でしたが、話の途中で相手の腕が抜けるとは思いもしなかったのでしょう
「！！…！！」
手を外してあっけらかんと笑うフランを、目をまんまるにして凝視します。
「あの、うでが、なおさないと、うで…」
分断されてしまった少女の腕を見て怪我が心配になったのか、そわそわと手が動いています。
触れてもいいのか迷っているような狼狽えぶりです。

→948鉄山
「！？」
どちらかに乗り移るなんて提案に、幽霊は目を瞠ります。
そのまま慌てて首を横に振る――かと思いきや、どうやらクリスの方をじっと見つめながら考え込んでいるようです。

「……。もし、のりうつることが出来たら。わたしのすがたは、おばけだということ、ですよね…」
「………。ためして、みたい。わたしはおばけじゃない、かもしれませんし…」

クリスの顔を真顔で見つめながら独り言のように口を動かず幽霊の姿は、一言で言えば不気味でした。
そのうち、ふいに覚悟を決めたようにうんと頷くと、幽霊はクリスとの距離を縮めてきます。
痺れるほどに冷たい手が、クリスを捕らえようと伸ばされました。

むちゃくちゃな提案を、霊は素直に実行しようとしているようです。


→1042発声
「はい！フィリアです！フィリアなのです、ソラさん！」
満面の笑みで何度も頷きます。名前が伝わったのが嬉しくて仕方ないのでしょう。
その場でくるんと一回りし、全身で喜びを表現しました。
「♪」
楽しげなまま、霊の身体がぐっと近づきます。ついでに片腕が伸ばされたのは、握手を求めているのでしょうか。
彼女の手や身体からは、寒々とした冷気が発せられています。


→1244ユリウシュ
「あ…しっかりして、ねえ」
腕の中で気を失ってしまった少年を、幽霊は慌ててしっかりと抱き留めます。
自身の冷気が、少年の体温や生気を奪い続けていくとは露知らず。
まして意識を失った相手となれば、その冷気はもはや死に至らしめる毒とも変わりありません。

「！　まって、まってください、はなしを…」
二人を置いて泳ぎ去ろうとするシャチを、幽霊は急いで追いかけました。
霊の虚ろな瞳が、今は困惑に揺れています。


→1299オリナ
「…、…」
女性にずばり言い当てられたとばかりに、幽霊はぎこちなく頷きます。
その顔には、苦笑いのような薄い笑みを浮かべていました。
「…口の中にふくむ、まではいけるのです。けど、その先は……」
考えるような仕草をした後、ふるふると首を振って、またにっこり。
曖昧な笑みを向けるだけでした。


◆基本宣言◆
《通常戦闘台詞》
戦闘開始時
「………」

《練習戦闘台詞》
戦闘開始時
「…？」
「！　お友だちが、ふえたのですね！」

勝利時
「あらら…つかれてしまいました？」

敗北時
「また、あそびましょうね」

引き分け時
「いっぱい、あそべましたね！」