！！！！PK回！！！！


◆基本宣言◆
《潜航日誌》
★あだ名をフィリアに変えとく、プロフ追記

うれしいことがありました。

クリスとよばれる女の子から、とってもすてきな、なまえをもらったのです。


フィリア


今日からわたしは、フィリアです。
もう「ゆうれいさん」ではなくなったのです。


フィリア　フィリア　フィリア　フィリア　フィリア


うれしくて、いっぱい口から出てしまいます。

はやく、はやく、だれかにわたしの名まえをつたえたい。

わたしの名まえはフィリアです、と言いたくて、たまりません！



《アイテムの使用》


◆メッセージ◆
《集団メッセ》
→PT

《メッセ》
→68クロニカ
「！」
青年が目を指差すことで、言葉が伝わったと判断したのでしょう。
そうそう！と言わんばかりに頷きます。
気をよくしたらしい幽霊は、続けざまに口を開きました。
「あなたの目は、きれいなあかいろをしていますね。どことなく…なつかしい気持ちになりました。…どこかで、見かけたような…、」※
「ええと……まえにお会いしたことが、ありますか？それとも、わたしに何かごようでしょうか？」

「………」

「…、……？」

「？？？」

しかし、どれだけ話しかけても不思議そうな顔をしたままの青年に違和感を覚えたようです。
彼女も再び、首を傾げます。

「…だいじょうぶ、ですか？ねむたいですか？」

ひらひら。
幽霊の冷気漂う手のひらが、青年の顔の前を行ったり来たりしました。
まるで意識の確認をするかのような仕草です。
ひらひら。ひらひら。

（※サレさんの目と重ねている。）


→709スフィニールス
「…ス、フィ、ニー、ル、ス……」
少年が文字を書く様子を覗き込みながら、口をもごもごと動かします。
「…♪　はい！これならきっと、だいじょうぶです！」
筆談という提案は、彼女にとって嬉しいものだったようです。
にこやかな笑みを浮かべて、こくこくと頷きました。
「………〜♪…！」
早速、幽霊の手が砂へと伸びます。
透けた指先はどこか頼りなさを感じさせましたが、見た目に反して意外としっかりと砂を抉っていきました。
気合いが入っていますね。

『はじめまして　スフィニールスさん？』

砂の上で、まずは挨拶。
指先で『スフィニールス』の部分を指しながら、「これで合ってる？」と聞くように首を傾げます。
彼女の書いた文字は、どう見ても下手……いいえ、大人の女性が書いたにしては
ややわんぱく過ぎる字でしたが、読めなくはなさそうです。

『おはなし　うれしいです　何のおはなしをしましょう？』

一度砂の表面を手で均したあと、新たにそう書き込みます。
顔を上げた幽霊は、にこにこと楽しそうな表情を浮かべて少年を見つめていました。


→1115トラン
「…」
青年に「かわいい」と言われたからでしょうか。
浮かべていた笑みをひっこめて、きょとんとします。
「？？」
しかし、ちょっと不思議そうにしながらも青年のアドバイスを早速聞き入れ、
顔に笑みの形を作ってこくこくと頷きました。
その仕草は、聞き分けの良い子供のようでもあります。

「ありがとうございます、…あ」
青年に向けてぺこりとお辞儀をしてから、突然「あっ」と気づいたように目を丸くします。
「あの、そういえば、おなまえ…」
そして何かを聞きたそうに、口をもごもごと動かしました。
「オレさん？」
「オレチャン、さん？」
「…ちがいます？」
短く何かを喋っては、チラチラと青年の顔を窺う、を幾度か繰り返します。
はて、何が聞きたいのかさっぱりですね。


→1454イル
「…、…」
まるで吸い込まれるかのように伸ばされたイルの手のひらは、いとも容易く、幽霊の頬に触れた“ように見えました”。
いいえ、頬にかかった髪が少女の手の動きによって柔らかに押し上げられましたから、確かに触れてはいるのでしょう。
けれど幽霊の肌も髪も、まるで霞を撫でているように何の感触もありませんでした。
そのくせに冷気ばかりは強く存在を主張し、手のひらを通じて少女の体に染み込んでいこうとします。
その霊の体は、まさに氷室のようでした。

「…♪ふフフッ、いルサん？クスグッたいデス。」
そんな冷蔵庫みたいな当の幽霊は、頬に当たる小さな手のひらの感触に身を縮こまらせながら呑気に笑っています。

頬に触れていれば、心なしか先程よりも明瞭な声が聞こえてくることに気付けるかもしれません。



→1659リンス
「……」
その元気さに気圧されたのでしょうか。
幽霊は、一人で喋り続ける少女の姿をぽやーんと眺めていました。
「…、」
しかし、間一髪。少女が「ちょっとしゃべってみたいなー」と言う頃には自分でぼうってしていることに気がつけたようです。
ちょっぴり慌てた様子の幽霊は、少女の言葉にとりあえずこくこくと頷きました。
適当な相づちを打つとは、失礼な幽霊ですね。
「………」
でもそれなりに話はきちんと聞いていたようです。
楽しげに語りかけてくる少女を眩しそうな目で見つめたあと、幽霊は彼女の真似をするように唇を動かします。
『…リ』
『ン』
『ス…？』
3文字目には、ちょっぴり首を傾げて。
それから、そのまま。
タコみたいな口をしたまま、少女――リンスの顔をじっと、じーーっと見つめました。



◆基本宣言◆
《通常戦闘台詞》
戦闘開始時
「……」
「…！…？……？！？」
幽霊は真顔ながら、アワアワとしています。

勝利時
「いつもと、ふんいきがちがいました…」

敗北時
「やめて、やめて、やめて…」
幽霊が何か呟きながらオロオロとしています。

引き分け時
「ええと…ゆるしてもらえました？」


《練習戦闘台詞》VS334ユディナ、363ぞぇあ、634ノナ
戦闘開始時
「………」
対峙する３人――特に紫髪の少女を、ぼけ〜っと見ています。

勝利時
「……！もう、おわってしまいましたか？」

敗北時
「ぼうっとしていました…」

引き分け時
「もっともっと、つづけたいです」