基本宣言◆
《潜航日誌》


◆メッセージ◆
《集団メッセ》
→1115片目コミュ
→トランさん
「！！　〜♪」
監督（？）の熱血指導（？？）に応えるべく、幽霊は張り切ります。
おや？監督もお水を求めているようですね。今行きます、監督！！

「……あ、」

おおっと手が滑ってお冷やくん吹っ飛んだーーーーーっっっ！！！！


《メッセ》
→465イグニス
「…！！　！♪」
彼もまた、亡霊と呼ばれる存在だったなんて！
その告白は、彼女にとって喜ばしいものだったようです。
掴んでいた手をぎゅっと強く握ってパッと離し、「私もー！」と言いたげに自分を指差してうんうん頷きます。
「…？　……」
彼が亡霊と言われることと、開けられたランタンの中身はまるで関係ないように思えましたが、
不思議と揺らめく炎から目が離せません。
「…」
「……」
たっぷり視線を注いでから、首を右に左にこてんこてんと傾げ、やがて彼女は口を開きます。
「――…この火は、あなた、ですか？」
今度は無音ではない、静かな女性の声がしました。


→513フォラン
「かなしい？」
思い掛けないフォランの呟きに、フィリアは目を丸くします。
だって、フィリアは歌い終えた今だって楽しい気分です。
きっと二人で歌ったことが良かったのでしょう、一人で歌った時よりもウキウキとしているくらいでした。
何も、おかしいところは見つかりません。
「どうして　かなしいのでしょう？
何が　いけませんでしたか？
もう一回　うたいますか？
ほかのことが　いいですか？
フォラさんが　たのしくなることを　したいです」
元気のないフォランをどうにか勇気づけようと、言葉の思いつく限りせっせと文字を作り並べはじめます。
ひとつひとつは大きくも小さくもない文字ですが、びっしりと並べられると、見ている方は少し目が痛くなりそうです。


→622フランチェスカ
「……あな？」
言葉の真偽を確かめるように、彼女は右目のまわりをそろりと撫でます。
しかし指先が穴の縁を掠めても、それが穴だと思わないのか、不思議そうに首を傾げていました。
『自 分 の か お は　見 た こ と が あ り ま せ ん
そ ん な に　び っ く り で す か？』
『わ た し に は　何 が よ く て　わ る い の か　分 か り ま せ ん
フ ラ ン さ ん は　か く し た 方 が い い と 思 い ま す か？』
幽霊は首を捻りながら少女の手のひらにお悩み相談することにしました。


→948鉄山
紘介の静かな怒りを目の当たりにしても、彼女はうろたえもしませんでした。
彼の拳に力が込められる様をじっと眺めながら、ぽつりと呟きます。
「…クリスさんの体なのに、どうしてあなたが怒っているのでしょう…？」
それから今度は宿主の体を見下ろして、おもむろに話し始めます。
「……最初は、コウスケさんとフォラさんを見て、懐かしいと思って。
それが不思議で、付いて行ったんです」
「あなたの顔を見ていると、暖かい気持ちになります。
ずっと見続けていれば、いつか理由が分かるはずと思いました。
…まだ、思い出せてはいませんけど」
「でも、だから、名前を貰えたことが嬉しかったのです。
なんだか…新しい自分を作ってもらえたみたいで。過去は気にせず、『フィリア』として生きる術もあるのだと」
「そう、思っていたはずなのに…　こんなつもりでは、ありませんでした。
クリスさんの体に入り込むなんて、出来る訳がないと
私は幽霊ではないと、証明したいなんて…　思わなければ…」
「……これで判ったことは、私が本当におばけだったということだけです。
あとは…、判りません。自分の名前も、元に戻る、戻す方法も…何も」
虚ろな目をした彼女が、ふぅと溜息をつきます。
その無表情から漏れ出る吐息には、疲れと諦めと、ほんの少し冷気が混じっていました。

「あ…　もしかしたら、クリスさんの体をもう少し借りていれば
幽霊になる前の私を思い出せるかもしれません、ね…？」



→1042発声
「よかった、」
ソラが気を悪くしていないことに安心して、幽霊ははにかむように笑います。
緩んだ頬に柔らかな手のひらが添えられれば、少しくすぐったそうではありましたが、なすがまま。
「……？」
むしろ手のひらに頬を押しつけるように、ちょいと首を傾げてみせました。


→1244ユリウシュ
シャチが真下にやってきた、その瞬間。
幽霊は腕の力を緩めて、抱えっぱなしだった少年をその背に預けます。
そこで一息ついたかと思えば、今度は緩やかに泳ぐシャチの目の前に回り込んで、通せんぼをするのです。
「人をなげとばしてあそんでは、いけません。ぶつかってけがをしたら、たいへんです。
もうこんなことをしてはだめですよ」
立ち塞がった幽霊は、どことなく固い表情でこれまた忙しなく口を動かします。
その間、指先で弧を描いたり、握り拳を作ってパッと開いたり、首を横に振ったりと
ジェスチャーも交えていましたが、果たしてどれほど伝わるのでしょうか。


→1299オリナ
気まずそうな顔をしてみせるオリナに、幽霊はハッとした様子でぶんぶん首を振ります。
「！　いえ、おいしかったです。ありがとうございます、オリナさん！」
口をぱくぱくと動かし、今度はきちんと朗らかな笑みを浮かべていました。
更には自分で突き返したはずのチラシを取り戻すように、再び一枚攫っていきます。
「このかみ、もらいますね。…おかし、とってもおいしかったです。
ばしょも分かりやすいので、いつか…　いつか、うかがいますね。
それでは、その…　がんばって下さい」
言いたいことを言い終えたのか、彼女は深々とお辞儀をして、オリナに手を振りました。
それはきっと、別れの挨拶なのでしょう。


《通常戦闘台詞》
戦闘開始時
「……」
「今日は、いませんでした…」
立ち塞がる魔物を見渡し、ちょっぴり複雑な表情を浮かべています。


《練習戦闘台詞》
戦闘開始時
「……！！」
「♪」
向かい側にトランを見つけるやいなや、大きく手を振ってみせました。
元気いっぱいですね。
















