◆基本宣言◆
《潜航日誌》

［folan］　………

［tetsuyama］　…………

［3］「…………」
あたまにクラゲを乗せた人と、むずかしいかおをした人がいました。
彼らをみていると、わたしはしらないひとたちを思いだします。

［call_h］

［call_s］


［6］「………？」
…でも、しらないひとなので、ぼんやりとしか思いだせません。
どこかで会ったような気はするのです。
どこで、でしょう？

［6］「…」

［1］「……♪」
しりません。思いだせません。わかりません。
ただ、なかのよさそうな彼らをみるのが、わたしはすきだと思います。




彼らをじっとみつめていれば、いつか思いだすことができるでしょうか？

《PTメッセ》
ニコニコ微笑んでいる。

◆メッセージ◆
《メッセ》
→948鉄山
「………」
亡霊が青年を見つめています。
「…………」
仄かに口元に笑みを浮かべていますが、ほぼ真顔です。そして一言も喋りません。
霊はじわじわと青年ににじり寄り、様子を窺うようにうろうろと周囲を漂います。
「………………♪」
ちらっと青年の顔を覗き込んでは微笑み、再びうろつき、を繰り返しています。完全に不審亡霊です。
顔に大穴の空いた不審亡霊は、青年の反応などお構いなしに、色んな角度から穴が空くほど見つめてきます。

→513フォラン
「……？？」
声を掛けられた亡霊は、目の前に浮かぶ暗闇色の瞳をきょとんと見つめ返します。
ぱち、ぱち。瞬きをすること、２回。再び見つめ返すこと、４秒。
「……はい、はい！…いいえ！」
そこでようやく亡霊に反応がありました。笑顔でコクコクと頷き、それからブンブンと首を横に振ります。忙しい亡霊です。
「あのっ、わたし、ずっとあなたとおはなししてみたかったのです！でも、わたしがこえをかけてもきこえないみたいで、でも見ているだけなら出来ると思って…！」
続いてぱくぱくと口も忙しなく動いています。声が無いので何を喋っているかも分かりませんが、とても興奮しているようでした。
海月から発せられるギチギチという不穏な音にも全く怯まず（あるいは気付いていないだけかもしれません）、勢いに任せて半透明の両手は少女の手を取ります。
――霊の手のひらに肉の感触はありません。代わりにそこに滞留するのは、ゾワリとするほどの冷気。それが少女の熱をゆるやかに奪っていくようでした。

→1042天乃発声
その亡霊は、遠くから見れば確かに人らしい形をしていました。
ですから、かのシスターが気付かなかったのも無理はありません。
「…」
「……？」

もっとも、

「…えっと……？」
言葉を交わせる距離まで近付いて、ゆるりと振り返ったその者の顔に異様な大穴が空いていることを知れば、
その考えも改まるのかもしれませんが。

「…わたし、何か、おかしいですか？」
歪な人の姿をした亡霊は、シスターの顔を見つめながら口をぱくぱくと動かします。
共に吐き出されるはずの音は一向に聞こえてきませんが、恐らく質問に答えているのでしょう。
ぱくぱくと口を動かした後は小首を傾げ、再びシスターが発言するのをじっと待つのでした。

→1244ユリウシュ・ウゴリロトフ
「……？」
その幽霊がシャチと少年の存在に気がついたのは、手遅れも手遅れ、シャチがまさに目前に迫ってきた時のことでした。
ぼんやり屋さんの幽霊は、片方しかない目でゆっくりと瞬きをしてから、首を傾げます。
「…こんにちは？」
何やら口を動かしたようですが、声は出ていません。もしかしたら、口を動かしたように見えただけかもしれません。
言葉を発したように見えた口はそれ以上動くことはなく、彼女は1人と1匹ににっこりと微笑みかけるだけでした。

→1299オリナ
「〜♪…」

「…？」
それまで楽しそうに歌っていた幽霊は、目の前にゴーレムが過ぎったことで、ぱたりと歌を止めました。
彼女の関心事は今まさに、目の前でふよふよ漂う生き物に移ったようです。気になって気になって、夢中でその愛らしい姿を視線で追いかけます。
「…、……！？」
よほど夢中だったのでしょう。ゴーレムが眼鏡の女性の前をするりと通り過ぎたあたりでようやく、傍らに女性が居たことに気付きました。
「………？」
今度はゴーレムそっちのけです。ぽけーっとした表情で女性を見つめています。

◆戦闘設定◆
《通常戦闘》
ヒール：
「これなら、治せそうな気がします」「むむ…」「だいじょうぶです」

マジックアロー：
「〜♪」


《練習戦闘》
ヒール：
「元気になーれ」/「つかれがぴよーん！」/口元に手を当て、微笑んでいる

マジックアロー：
「〜♪」


《通常戦闘台詞》
HP回復時

被HP回復時
「…！すごい、です」「もとに戻りました！」


《練習戦闘台詞》VSクリス(601)フラン(622)ステア(656)
戦闘開始時
「へんなあそび…ですね」

勝利時
「こちらの勝ち？でいいのですか？」

敗北時
「たのしかったです」

引き分け時
「つづきはまた今度、ですね」

自分がHP0になって倒れた時
「うう…きゅうけいさせてください…」

自分がSP0になって倒れた時


仲間が倒れた時
「！」

敵のHPを0以下にした時
「もうにげられませんよ」

攻撃を回避した時
「？」

攻撃を回避された時
「あらら」

自分のHPが50％以下になった時
「…？動きづらいです」

自分のSPが50％以下になった時


自分のMPが50％以下になった時


クリーンヒット時
「少しくるしそうです」

被クリーンヒット時
「あっ…うぅ…」

HP回復時
「わたしなら、まだあそべますよ」

被HP回復時
「げんきがでました」「わあ」