◆基本宣言◆
《潜航日誌》



《アイテムの使用》



◆メッセージ◆
《集団メッセ》
→1115片目コミュ
＊1093ヨビスエさんは次回にまとめて


《メッセ》
→68クロニカ
「……」
青年が自ら飛び込んで来たのか、それとも霊が青年を引き寄せたのかは分かりません。
ただ事実として、冷たい霊の体は青年の腕の中にありました。
空虚な瞳は、間近にある青年の美しい顔をぼんやり見つめています。

「……♪」
ふと口元が緩やかに弧を描きました。

霊は青年の赤い瞳を熱心に見つめながら、ふわふわと口を動かします。
「あかい。きれいな…ほのおみたいな、いろ…」

［*見つめる絵］



→709スフィニールス
「！」
名前を呼ばれる度、返事するようにこくこくと頷きます。
子供じみた告白の応酬にも照れることなく、むしろより一層笑みを深めています。
『本当に？　では　両思いですね？
うれしいです！スフィニールスさん！』
『あなたの心は　広くて　ふかい　うみのよう。そうおもいます。
だって　あなたはわたしより小さいのに　わたしを　こわがりません。』
「！」
『かみの色も　うみのような色ですね！
もしかして　スフィニールスさんは　うみの　ようせい　ですか？』
なんだか変なことを言い出しています。


→1115トラン
「！　……、」
名前を聞かれた瞬間、幽霊は妙に嬉しそうな顔をしました。
それから少し考える素振りを見せたあと、ふと思い立ったように人差し指を宙にかざし
「ふ、い、り、あ…」
トランによく見えるよう、ゆっくり大きく動かしました。まるで見えない壁に文字を書いているようです。
その指の動きを追えば、彼女が自分の名を伝えようとしていることが分かるかもしれません。
同時に、彼女が文字を書けるのだということも。

一頻り指を動かして満足したのか、幽霊の視線は再び機械の腕に注がれます。
よっぽど気になっていたようで、触れることを許可されるとうんうんと頷きながら迷いなく触れてきました。遠慮というものが一切ありません。
「♪」
ぺたぺた
3本ある指のような部分を握ってみたり、金属の重さを確かめるように腕をノックしてみたり。
珍しい感触に幽霊は楽しそうです。
触れる手のひらは道を辿るように、徐々に上へとのぼっていきます。
「！　ここは、どうやってつながっているのでしょう？」
冷たい指先が、人の体と機械の腕のつなぎ目に辿りついて動きを止めました。
…と思いきや、幽霊は相変わらずにこにこ顔のまま、その境目に手を掛けます。

どうやら興味本位で腕を取り外そうとしているようです。


→1454イル
ゆらゆら揺れていた瞳がゆっくり細められ、笑みの形を作ります。
「……アソぶ。
ソウですネ、あソビまショう、イルさン」
イルの言葉に同調するように、こくんと頷きをひとつ。
楽しいお誘いとあれば、断る理由はありません。幽霊は楽しいことが大好きでした。
一時の探るような視線は影を潜めます。
「イるサんは、ドノようナアソビがスキナのですカ？
ワタしハ、ウタうことシカ、シリまセん…」



→1659リンス
「…」
素直な霊は、言われるがままリンスの足を見下ろします。
小さなかわいい足があります。こくんと頷きました。
続いて、自分の足を

「…」
……？　同じ物が見当たりません。
どうして？
愚直な霊は、リンスに問われるがままに考え込みます。

「……　……　……」

「………」

［ぼやけたアンクレット］――だって、陸を歩く足はもう要らないから。

「…、！」
幽霊は一瞬はっとしたように目を瞠り、頭を押さえました。
何か思い出したのかもしれません。唇は僅かに震えています。

その時、彼女を取り巻く冷たい空気がぶわりと膨れあがりました。
それは凍り付くような冷たさとなってリンスの柔肌を突き刺すのでしょう。
早く離れた方が良いかもしれません。


◆基本宣言◆
《通常戦闘台詞》
戦闘開始時
「わたしと、おなじ…？」
シーバンシーをじっと見つめています。
「…？？？」


《練習戦闘台詞》
戦闘開始時
「！…では、よろしくおねがいしますね」

勝利時
「かちです！」

敗北時
「まけです！」

引き分け時
「よく…からだを…うごかし…ました…」