◆基本宣言◆
《潜航日誌》


◆メッセージ◆
《集団メッセ》
→1115片目コミュ
→トランさん
「！　…♪♪」
こくこく！
トランからのお願いに幽霊は二つ返事で了承しました。
ボトルとグラスの乗ったお盆だって難なく片腕で受け取って、決して非力でないことをアピールします。
さあ、早速みんなのテーブルにお水を届けましょう！
「……（スカッスカッ）」
「………（スカッスカッスカッ）」
「………」
「！！」
彼女は、自分が片腕しかないことを忘れていました。


数分後には、膝にお盆を乗せてホバー移動する亡霊の姿を確認することが出来るでしょう。
*****

コトッ…コトン、コトッ…
周りの喧騒に紛れて、テーブルが断続的に小さな物音を立てます。
その物音はとても微かで、耳を澄まさなければ聞こえないかもしれません。
そして不思議なことに、物音がする度にテーブルに水の入ったグラスがひとつ、またひとつと増えていくのです。
もしそのグラスを手に取る者が現れるならば、とあることに気付くでしょう。

…この水、キンキンに冷えてやがる―――と。

*****
→ヨビスエさん
ホバー移動しながら水を置くだけの簡単なお仕事をこなす傍ら、なんとなく視線を感じた気がした幽霊は
そちらを振り返りました。
「……」
そこにいたのは、スクール水着を着た少女――と金魚でした。主に、金魚がこちらを見ているような気がします。
「…、…♪」
少女の意識がこちらに向いていないことを確認してから、幽霊は金魚に向けて小さく手を振りました。


《メッセ》
→465イグニス
「〜♪」
「……？」
楽しげにくるくる回っていた亡霊は、男性が黙り込んだことに気付くと動きを止めます。
「？　？　…？」
不思議そうにそろりそろりと近付いたかと思えば、急にぐっと距離を詰め、「もう聞きたいことないの？終わり？終わり？」とばかりに顔を近付けて男性の顔を窺います。
この幽霊はどうにも距離感がおかしいようです。
「えっと…その、あそびますか？…おどりますか？」
至近距離に近付いた顔が、無邪気に微笑みを浮かべました。同時に彼女の片手が男性の手を掴もうとしています。


→513フォラン
「♪〜…♪…」
フィリアは歌を歌います。
フォランの不安を取り除くために、フォランの為だけに。
それなのに、フォランの歌が重なるとどうしようもなく楽しくなって、訳が分からなくなりました。
「♪〜〜♪」
誰かのために歌っていた歌はもはや、誰の為でもありません。
楽しい、嬉しい、楽しい。幸せな感情が旋律に乗り、フィリアとフォランの元へ運ばれます。
ありふれた表現をするのならば、その歌はまさしく麻薬のようでありました。

彼女らは等しく忘れるでしょう、先程まで胸の内に抱いていた不安と恐怖を。
そして失った感情を塗り替えるように、そこには幸福が収められているはずです。


→622フランチェスカ
「…♪　はい！」
霊はこくりと頷いて、わくわくした様子で人差し指をフランの手のひらに押し当てました。
人ならざる体温が、ゆっくりとした動きで生身の肌をなぞります。
『フ ラ ン さ ん、　わ か り ま す か？』
『わ た し の な ま え は フ ィ リ ア で す』
『フ ィ リ ア で す！』
一度指を離して少女の反応を窺うように微笑むと、再び指を滑らせました。
少女の左腕に目を配りながら、文字をしたためながら、忙しいです。
『あ な た の う で が ち ぎ れ た と お も い ま し た。ほ ん も の の 手 だ と お も っ て』
自分の想いをよくよく伝えたいのでしょう、伝えそびれのないように一文字書くにもゆっくり時間をかけています。
その間少女の手のひらは死者の冷気に晒され続けることにもなろうとも、彼女のあずかり知らぬところです。
しんとした冷たさは、少しずつフランの体を蝕んでいこうとします。


その手が一旦止まったのは、フランに顔の心配をされた時でした。
霊は自分の顔を撫でさすり、けれどすぐに、思い当たるものがないとばかりに首を傾げます。
そうして彼女の人差し指は、再び少女の手のひらに問い掛けました。

『わ た し は ど ん な か お で す か？』


→948鉄山
フィリアは今まで、誰かに乗り移った経験なんてありませんでした。
それもそのはず、彼女には自分が亡霊であるという自覚が薄かったですし、乗り移るなんて発想だって、思いつきさえしませんでしたから。
だからでしょうか、フィリアは楽しそうなクリスを目の前にしてとっても緊張していました。
“おばけなら、きっとできるのでは？”
そんなクリスの何気ない言葉が、さきほどからずっと渦を巻いているのです。
ここで成功するか失敗するかで、自分の素性が決まってしまう。なにを大袈裟な、と言われそうですが、彼女にはそんな気がしていました。
この試みはきっと失敗するでしょう。当たり前です、やったことのないことであれば当然。未知なる挑戦に失敗は付き物です。
そう思うのに、心の何処かで成功しそうな気がしていて、それがたまらなくフィリアの体を強ばらせるのでした。
だから、彼女はささやかに願います。どうか失敗しますように。

決心を付けたフィリアは、両腕を広げたクリスに誘われるようにふらふらと腕の中へ引き寄せられ――




そして、その姿を消しました。

代わりに先程まで陽気に腕を広げていたクリスは表情を失い、急に脱力してしまったように腕をだらんとさせています。
傍目からして、彼女の身に異変が起きたことは明らかでした。
紘介の問い掛けにも反応を見せず、クリスは俯いてぼうっとしたままでしたが、ふいに
「…私…本当に幽霊だったんですね」
と細い声で呟きます。


クリスは、フィリアになっていました。


→1042発声
迷いなく差し出された手に飛びつくような勢いで、霊はがっちりと手を掴み握手を交わします。
ぞっとするほどの寒気がソラの手全体を包み込むことでしょう、しかし幽霊はお構いなしに腕を上下にぶんぶん振り回します。

そうして散々腕を振り回した後、はっと思い出したように手を離すのでした。
「…あ、うれしくて、つい。うで、いたくありませんか？」
はしゃぎすぎてしまったことを恥じているのかもしれません。
幽霊は急に身を縮こめてソラの手と顔をそろそろと窺いながら、少し早口に唇を動かしました。


→1244ユリウシュ
シャチが再びその身を翻したことに、幽霊はホッと息をつきました。
なぜなら、彼女は意識を失った少年を片腕で支え続けられるほど力持ちではありませんでしたし、
さきほどから少年の顔色があまり良くないように思えたからです。
「……あの、この子、ぐあいがわるそうなのです。どうすれば…」
ずり下がりそうになる少年を何度か抱え直しながら、幽霊はつかず離れず辺りを漂うシャチに向かって何かを訴えます。
その顔には相変わらずの困惑と、少しの焦りも滲んでいました。


→1299オリナ
「………、」
オリナが“オソナエ”したお菓子を見ても、幽霊は何故だかなかなか手を伸ばしませんでした。
むしろ手を伸ばすことを躊躇うような、いやに緊張した顔つきでお菓子と睨めっこをします。
「……」
「…」
しかしオリナに見られている手前、そのままで居ることも出来なかったのでしょう。
そうっとお菓子を摘んで、ほんのちょびっとだけ、囓ることにしました。
「！」
幽霊の目が驚きに見開かれます。
続けてひとくちふたくちと囓ってもお菓子は綺麗な形を保っていましたが、口は咀嚼するように、確かにもぐもぐと動いています。
この食事方法はどうやら正解のようでした。

「……おいしい…、です…。これが…、ゆうれいの、食べ方…」
新たな発見は喜ばしいことです。食事の楽しみ方を教えてくれたオリナに彼女は感謝こそすれ、恨むことはないでしょう。
しかし幽霊はオリナに向けて、妙に下手くそな、硬い笑みを浮かべてみせました。


《通常戦闘台詞》
戦闘開始時
「…あ！」
「ふふ、また会いました！」
シーバンシーを指差し、少し嬉しそうです。


《練習戦闘台詞》
戦闘開始時
「だんだん、なれてきました」
「今日も、よろしくおねがいします」
幽霊はぺこりとお辞儀をしました。


《特殊戦闘台詞》
戦闘開始時
「えっと、がんばりましょうね！」

勝利時
「かち、ですか？　〜♪」

敗北時
「もう、こうさんです…」

引き分け時
「よかったような、わるかったような…ううう」

自戦闘不能
「だ、だめです、いけません…」

味戦闘不能
「あ！…えっと、えっと…」

敵戦闘不能
「…♪」

攻撃回避時
「？」

敵攻撃回避時
「！」「！！」「！？」

自HP半分
「……」

クリーンヒット時
「！　いたかったですか？」

被クリーンヒット時
（通常と同じ）

HP回復時
「いたいの、いたいの、さようなら」

被HP回復時
「がんばりますね」「うれしいです」

ジャストガード時
「だめですよ」

被ジャストガード時
「あう…」