◆基本宣言◆
《潜航日誌》
『こんにちは』
今日も、色とりどりなうみの住民――主におさかなたちに、あいさつをします。
すると、どうでしょう。
すい、すい、すいと。
たくさんあつまっていたおさかなが、ものすごいはやさでちりぢりになって遠ざかっていきます。

『あぁっ、まって……』
やっぱり、今日もこわがられてしまったようです。
このところ、色んなひとにこえをかけられるので、今ならきっとなかよくできると思ったのに。
同じうみの生き物なのに、どうしてわたしはなかまに入れてもらえないのでしょう？


『……』
かんがえだすと、あたまの右の方がきしきしと音をたてて、ちょっぴりいたくなります。
でも平気です。歌をうたえば、このいたみも、わすれます。

『…ラ、ラララ……♪』

歌をうたえば、すべて。

-------------------------------------------------------------------------

『こんにちは』

今日も、色とりどりなうみの住民――おさかなたちに、あいさつをします。
そして、今日も


すい、すい、すいと。
たくさんあつまっていたおさかなが、ちりぢりになって
わたしから遠ざかっていきました。


『……』
やっぱり、しっぱい。また、こわがられてしまったようです。
わたしも同じうみの生き物なのに、彼らにはそう見えていないのでしょう。
じっとしていても、こえをかけてみても、同じ。
わたしのすがたに気づいたとたん、彼らはにげてしまうのです。

はて、今日のわたしは、どこがいけなかったのでしょう。
今いちど、じぶんのからだを見下ろしてみます。
そういえば、今日声をかけたおさかなにたいして、わたしのからだは大きすぎました。
つぎは、わたしとおなじくらいの大きさの子に近よってみましょう。
それと、それから、あの子たちはからだの向こうがわにうみの景色がうつっていませんでした。
わたしみたいに、体がすけている子もさがしてみないといけません。これはむずかしいです。
でも、わたしはこのうみで生まれたのですから、わたしのかぞくやなかまだって、
このひろいせかいのどこかに、ぜったいにいるはずです。

そうでなければ、わたしは……　　わたしは？



『……うぅぅ…』
そうやって考えごとをしていると、あたまの右の方がきしきしと音をたてて
ちょっぴりいたくなります。
がんばって考えごとをすると、いつもこうです。
きっと、考えごとが向いていないのですね。
こうなるともう、考えることはできません。
わたしはいつものとおり、気分をかえるために歌をうたいます。

『…っ……ラ、ララ…♪』


いたみをわすれるほどの、たのしい歌を。











《アイテムの使用》
3	TGシェルボックス（低）
「なにが出るのでしょうね？」


◆メッセージ◆
《集団メッセ》
→PT
「…？ふぃりあ…」
クリスによって新しく名付けられたことに、きょとんとしています。

「ふぃりあ、わたしは、フィリア…」
「…♪　好きななまえです！」
名前が気に入ったようです。クリスの顔を見て、うんうんと頷きました。


→1115片目コミュ
「………♪」
いつ入ってきたのでしょう。
体の透けた女性が、楽しげな集団を見守るようにひっそりと佇んでいました。ホラーですね。


《メッセ》

→465イグニス
声を掛けられた亡霊は、目の前の強面な男性に笑みを向け、コクリと頷きます。
「…はい、何でしょう？」
しかし、動く唇から声が発せられることはありません。
どうやら話は通じそうですが、会話は難しそうです。


→513フォラン
「あ……、そう、ですよね…」
声が聞こえない。そんな少女の困惑が、亡霊を少しだけ落ち着かせました。
そっと手を離されても気にした様子はなく、自分から離れていく手を虚ろな目で見送ります。
「…？」
その後に続く少女の行動が、亡霊には全く読めませんでした。
海月に泡を作らせ、少女がそれを捏ねる。泡だったものが、その意義を変える――
「…まあ！」
少女の手によって次々と生み出される空気の文字に、亡霊は感嘆の声をあげたようでした。
興味津々といった様子で眺め、そのうちのひとつを手に取ります。
触れた文字がくにゃりと形を変えることにもまた驚いて、一層目を輝かせました。

それからの行動は早いものです。文字の塊を手にとってはせっせと並べ、言葉を作り上げていきます。
「もじ　わかります　ありがとう　　あなたと　はなせる　うれしい」
「わたしも　あなたと　はなし　したい　あなたを　たくさん　しりたい」
「あなたを　みると　あたたかい　　すき」
急いで作ったせいで文字はガタガタに歪んでいましたし、その内容も幼児のような拙いものでした。
それでも彼女は満足そうな顔で、力作！とばかりにフォランに披露するのでした。


→622フランチェスカ
「…！」
先日見かけた青髪の少女を、亡霊は笑顔で迎えます。
しかし少女がやや険しい雰囲気を纏っていることに気づくと、「おや？」と首を傾げました。
「？？？…きがい…ですか？」
"危害"という言葉にひっかかったのでしょうか。さらに首を傾げます。
「きがい…」
ちょっと考え込んでいます。

「…しないと、思います…？」
うんと悩んだ結果、答えが導き出されたようです。亡霊はおずおずと、ぎこちなく頷きました。


→948鉄山
「！　…？？」
青年と女性が語らい始めると、ちょっとだけ驚いたふうに身を引きます。
とはいえ、なんだかんだでやや近すぎるくらいの位置まで迫ってきていたので、これで丁度よい距離になったのかもしれません。
「…？…！……♪」
彼らに悪霊扱いされているような気もしますが、マイペースな亡霊はそんなこと気にしません。
青年の周囲を漂うのを止めたと思えば、まるで噺を聴きにきた観客みたいに二人の会話をにこにこ、たまに驚いたり首を傾げたりしながら楽しむのでした。


→1042発声
「……」
言葉はまるで通じていませんでしたが、それでも落ち着き払った態度を崩さないシスターに
亡霊は片方しかない目をまあるくしました。
「すぴりちゅあるで…見のがせない…シスターの、ソラさん。…」
亡霊の口が、シスター・ソラの言葉を反復するようにゆっくり動きます。

「おなかま…というのは、いっしょにいることが多いひとのことですか？えーと、ひとりではありません。いち、にい、…」
シスターからの新たな問いかけには、一旦首を横に振ってから指折り数え出します。
１、２、３、４、５と増やしてから、「あれ？」と首をひねり、慌てて２人分なかったことにしていました。（※）
この亡霊、存外頭が悪いのかもしれません。
「さいきんは、この方々を見ていることが多いですが…あの、それで、見のがせないとは…？」
透けた指で３の数を示したまま、彼女は不思議そうにシスターを見つめました。

＜（※）セレコ時代の名残。アプリ、サレ、ヒース（＋ペド）、クレアルド＞


→1244ユリウシュ
「……」
幽霊は、歌い鳴くシャチをきょとんとした顔で見ていました。
まるで「予想外のことが起きた」と言わんばかりの呆けようです。
「……、…、……」
怯えた様子の少年と、機嫌良く歌うシャチ。正反対の態度を示す彼らに、霊は少し戸惑いを見せます。
あ、と口を開けては噤み、何か迷っているような仕草で泳ぐシャチを目だけで追いかけます。

「……、…」

「あなたは、」
何度目かの迷いを見せた後、幽霊はぱくぱくと口を動かし始めました。

「あなたは、わたしを見てもにげないのですね。うれしいです。でも…」
漠然とシャチの姿を追いかけていた目は、今やシャチの瞳をまっすぐにとらえています。
「…あなたの上にいる、男の子。あなたを心配しています。あまり、困らせてはいけませんよ。」
柔らかな表情で、諭すように。透けた手のひらで少年を指し示しながら、何事かをシャチに語りかけました。


→1299オリナ
「！」
眼鏡の女性が挨拶を口にすると、霊はふわりと笑みを浮かべました。
「はい、こんにちは」
「……ゆうれい。みなさんがそう言うので、きっと、せいかいです。」
何かを喋るように口を動かしながら、女性の問いかけに曖昧に頷いてみせます。
しばらくはじっと女性の目を見つめていましたが、ふいに視線を下に落として再び口をもごもごと動かしました。
「いっぱい、紙をもっていますね。それは何ですか？」
霊の視線は、女性の手元にある紙――チラシに注がれています。


◆基本宣言◆
《通常戦闘台詞》
戦闘開始時
「すごいかっこうです…」
魔物たちの体をじっと見ています。


《練習戦闘台詞》
戦闘開始時
「またお会いしましたね？うふふ…」
穏やかに微笑んでいます。
勝利時
「ま、また…はりきりすぎてしまいました…」
敗北時
「やられましたー」

