◆基本宣言◆
《潜航日誌》



《アイテムの使用》



◆メッセージ◆
《集団メッセ》
→PT
「……」
たまにちらちらと後ろを振り返っています。
まだ海賊のことが気になっているのでしょうか。


→1115片目コミュ
「♪！」
トランの姿を目にすると、にこにこと近付いてきます。が、
「……？」
飲め…
「……！」
ない……ッ！！

「………」
飲食出来ないことに気付いた幽霊は、すごすごと元の位置に戻るとトランに手を振ります。
しかし、立ち去る気配はありませんでした。
「ここで見てるね」のサインでしょうか。謎が多い幽霊です。

《メッセ》
→465イグニス
「………」


「…わかりません」
少し間を置いて、ふるふると頭を振ります。その仕草は“No”を表すものでした。
もったいぶった割に、しょぼいものです。

「わたしも、しりたいです。どうしてわたしがぼうれいとよばれるのかを。」
にこにこ。
一言二言喋りながら、彼女はなんだか愉快そうに男性を見ていました。
少し首を傾げていたので、変な質問をする人だと笑っているのかもしれません。


→513フォラン
誰かに想いを伝えることは、好きな人と想いを共有出来ることは、なんて素晴らしいことでしょう！
幽霊は多幸感に包まれながら、フォラの作った文字を眩しそうに眺めます。
「フォラさん
ああうれしい　はじめてあなたの名まえがよべました！」
「フォラさんをみているだけで　わたしはあたたかいです
でも　こうしておはなしできると　もっとあたたかい」
「わたしは　わたしの名まえを知りません
だから　フィリアという名まえがすきです　ぜひフィリアとよんでください」
質問される勢いに負けず劣らず、彼女もまた次々と言葉を作り上げていきます。
文字で言葉を交わすことに早くも順応したのか、最初は片言だった文も、少しだけマシになっていました。
さあ、もうあとひとつです。この質問に答えたら、次はフォラのことを質問攻めにしましょう。


“どこから来たの？”


「わたしは　　　」
それまで滑らかに動いていた手が、その言葉を目にした時ふと止まりました。
手の内で作りかけだった文字をなんとなく弄びます。うにうに。

「…………」
「わたしは　ここよりもずっと下から　来ました
とおい　のでしょうか
まっくらで　何も分からないところでした」
考えながらぽつぽつと置かれる文字達はふにゃふにゃと頼りなく、少し読みにくいものでした。
作った本人もそれには気付いているようです。次に作る言葉は、ちゃんと今まで通りになっていました。
「わたしには　じぶんのことが　あまり分かりません
次は　フォラさんのことを　おしえてください」
「フォラさんは　どこから来ましたか？
あたまのクラゲさんも　フォラさんですか？」
それから、とまだ続けようとして思いとどまります。
聞きたいことはたくさんありますが、焦る必要はありません。
慌てなくても、文字も、彼女も、決して逃げないでしょうから。


→622フランチェスカ
「…！？」
焼く！？
「！！？！？」
好み！？！？

なんて声が聞こえてきそうなほど、幽霊は質問に対していちいち大袈裟に驚いてみせます。
それから即座にかぶりを振って、どちらも「違う」ことを表明しました。
「えぇと…わたしは、わたしをさがしています。
かれ…コウスケさんは、好ましく思います。けれど、よく、わかりません…」
付け足しているのは補足事項でしょうか。
何もない空間を見つめながらまごまごと口を動かしていましたが、残念。言葉が通じません。
それを知ってか知らずか、ぼうっとした瞳を再び少女に戻すと、にこっと微笑みます。
手で少女を指し示し、小首を傾げて。
「…あなたは？」
唇が、言葉少なに動きました。
あなたのことも教えてほしい、そんな仕草のように見えます。


→948鉄山
「？　？　？」
二人分の視線を感じた幽霊は、頬を押さえてきょろきょろとします。
落ち着きがありませんね。恥じらっているのでしょうか？

「…あの、…ええと………」
もご、と口を開いてちらちらと男女の顔を窺います。
それに併せ、二人を交互に指すように手も動きます。

「あなたは、…おふたりは、さいしょからそうでしたか？」
二人を交互に見比べながら、首を傾げました。


→1042発声
「…？　♪」
仲間の人数をかなりサバ読んでしまったことに関しては、何故か本人も首を傾げる始末。謎を呼びます。
何はともあれ、仲間が居れば心強い、安心という評価には幽霊は全くその通りだと強く頷きました。

「ソラさん…　『ソ』、『ラ』、さん？『ソ、ラ、さ、ん』」
シスターが名乗れば、幽霊もまた彼女の名を反復するように口を動かします。
いつの間にオーバーリアクションが移ったのか、唇の動きも大きめです。
「わたしのなまえは…」
今度は自分を指し示して口を開きます。
「フィリアです。『フィ』『リ』『ア』、『ふ』『い』『り』『あ』、…　つたわるでしょうか？」
ソラの真似をして一文字一文字を区切り、それを何度も繰り返します。
彼女なりに、唇の動きだけでどうにか自身の名を伝えようと頑張っているようです。


→1244ユリウシュ
「！」
飛来する少年。
それを避けるなんて思いつきもしなかった亡霊は、真正面から抱き留めることに成功しました。
しかし、その行動は果たして正しいものだったのでしょうか？

「…いたくないですか？」
霊の手が、気遣わしげに少年の肩に触れます。
密着するほど近いのに、霊の体は、熱も柔らかさも、「触れている」という感触さえもありませんでした。
その代わり、熱も柔らかさも、そして感覚さえも、少年から奪い取ろうとする冷たさだけが唯一感じられることでしょう。


→1299オリナ
差し出されたチラシを難なく受け取り、興味深そうに見つめます。
「りょうりやさん！おりょうりするのが、おとくいなのですね！」
「…！ここにかいてあるのは、食べ物の名まえですか？これだけの数を、オリナさんは、おひとりで？わあ…」
「しらない名まえのものばかりで…　いいなあ。わたしも、食べ方が分かれば、行けたのに…、」
「………」
チラシに書かれた文字をなぞりながらはしゃいだと思えば、すぐに気落ちしたように俯きます。

「……ものの食べ方がわかったときには、ぜったいにおみせにいきますね。それまでは…」
少しの逡巡がありましたが、ぴらり、幽霊が一度受け取ったはずのチラシが女性の元に返されました。
もうチラシには興味を失ってしまったのでしょうか？なんとも気まぐれな亡霊です。


◆基本宣言◆
《通常戦闘台詞》
戦闘開始時
「！フォラさんと、にています！」
「…？やっぱり、ちがいます…？」
フォラの頭とシーサイドスクィッドの頭を見比べて、首を傾げています。
失礼なことでも考えているに違いありません。

勝利時
「よかった！なんとかなりましたね！」

敗北時

引き分け時
「あ、あ、どうしましょう…」


《練習戦闘台詞》
戦闘開始時
対戦相手に向けて、ぺこりとお辞儀をします。
青髪の少女には控え目に手を振りました。完全に遊びに来ていますね。

勝利時
「おからだ、いたくありませんか？」

敗北時
「うぅ…まえよりも、こわくなっていました」

引き分け時
「もう、そんなにじかんがたっていたのですね」